"Quote"
"От головы бы что-нибудь..."
"Я уже давно ничему не удивляюсь. А уж этому - тем более."
"А кто первый заметил, что тут что-то не то, но промолчал?"
"А упасть, поскользнувшись на банановой шкурке?"
"Если сможешь - забудь."
"Поэзия - она, брат, повсюду."
"Было ли, не было ли - а ведь всё равно - как интересно!"
"Что кричишь, как будто что-то изменилось? Всё осталось прежним. Ты - уже не тот..."
"Вода камень точит, но она она об этом даже и не знает: точит и молчит..."
"Моча здоровых людей слабо люминесцирует в темноте."
"Я — светлячок полуночный. Мне слаще всего полынь у хижины одинокой."
"Осенняя луна сосну рисует тушью на синих небесах."
"Я - никто. Красное осеннее солнце отобрало у меня имя."
"Мотылькам пора. Я выключаю свет и спать."
"Улитка, решайся! Снаружи ты или внутри?"
"На залитой солнцем ветке цветок яблони дрожит: пчелы."
"Девочка возмущенно шлепает куклу. Весенний дождь шумит."
"Сигарета вспыхивает: весенний свежий бриз."
"В закатном солнце муху муравьи проволокли по скатерти."
"А это отец в пижаме и с тяпкой в руке. Надпись: 'Кипит работа.' Почерк мой."
"Мама с глухой портнихой Татьяной. Обе в купальниках. Надпись: 'Жарко. Лето 54."
"И мы видим кучку собачьего говна со свежим следом велосипедного колеса."
"А это утро золотое, когда пускался наутек от разъяренной тети Зои простой соседский паренек."
"А это Ларичевой Раи полузабытый силуэт. Мои очки в простой оправе. Мне девять, ей двенадцать лет."
"А это те четыре слова, которые сказал Санек, когда Толян согнул подкову, а разогнуть уже не смог."
"Ну всё, теперь начнется. Только ты-то хоть молчи, не лезь."
"Он ее, между прочим, тоже терпеть не может. Так что вы зря..."
"Если хотите, можете проводить меня. Ну, хотя бы до станции. Хоть чуть-чуть вы джентльмен, я надеюсь?"
"Послушайте, от ваших дьявольских фантазий даже как-то не по себе становится. Вас послушать, так и жить не стоит..."
"Сначала приведи себя в порядок. Посмотри, на кого ты похожа..."
"Ночь на даче. Хрипло в отдалении гудят поезда. Очень холодно."
"Нашел свою мухобойку: за кровать завалилась. А мух больше нет."
"Пчёлка в траве, и в следующий раз родись на меня непохожей."
"Громко пукнув, лошадь подбросила кверху светлячка."
"Глянь-ка, монах в поле справляет нужду, прикрываясь зонтом."
"После ванны к голому заду прилип листик аира."
"Круглится ямка от струйки мочи. Снег у ворот."
"На чумазых котят так похожи серёжки ивы, а ведь тоже цветы!"
"На коже девичьей следы от блошиных укусов и те прелестны."
"Зимняя буря. В связке вяленой рыбы остался цвет морской волны."
"Дрогнул в кармане мобильник. Ты, в самом деле? Нет, просто сердце стучит."
"Какая теплынь! Вощу тычинки и пестик искусственного цветка…"
"Вот и рассвет — песню вдруг оборвав, умолкает сверчок под кровлей…"
"Даже заяц — и тот печально ухо повесил. Какая жара!"
"Зеленая лягушка — может быть, и ты сегодня свежевыкрашена?"
"Тающий снег — так печально над ним склонилась плакучая ива…"
"Лети же сюда. С тобой поиграем вместе, воробушек — сирота!"
"Снова весна. Приходит новая глупость cтарой на смену."
"Кровельщик. Зад ему обвевает весенний ветер."
"Первая бабочка. Всю ночь она проспала в миске собачьей."
"От людских голосов пугливо вздрагивают по вечерам красавицы-вишни."
"Прохладный ветер, пригнувшись к земле, изловчился достать и меня."
"Если гость забредёт, поскорее прикинься лягушкой, спелая дыня."
"В полуденный час растворяюсь — один-одинёшенек — в лазурном небе."
"Как на ветру лепестки мака, колышутся передние зубы."
"Белые росы решительно топчет ногами большая ворона."
"Снова напрасно клюв широко раскрывает птенец неродной."
"Снова зарница. Даже ночью спрятать непросто свои морщины."
"Сегодня утром тихонько упал на землю с дерева лист."
"Первый снег лежит, всеми забытый, на заднем дворе."
"Так кричит фазан, будто это он открыл первую звезду."
"О цикада, не плачь! Нет любви без разлуки даже для звезд в небесах."
"Ах, не топчи траву! Там светлячки сияли вчера ночной порой."
"Верно, в прежней жизни ты сестрой моей была, грустная кукушка…"
"Олень лениво стряхнул бабочку со своей спины и задремал опять."
"Я наказал ребенка, но привязал его к дереву там, где дует прохладный ветер."
"Не гоните прочь овода, – он прилетел навестить цветы."
"Долгий день. Что-нибудь ела ты нынче, черепаха в пруду?"
"Порхают бабочки. Я же по миру влачусь, словно пыль по дороге."
"Что глупей темноты! Хотел светлячка поймать я — и напоролся на шип."
"А ну скорее, друзья! Пойдем по первому снегу бродить, пока не свалимся с ног."
"Убил паука, и так одиноко стало в холоде ночи."
"Чищу грушу. Капли сладкого сока ползут по лезвию ножа."
"Ты остаешься, я ухожу — две разные осени для нас."
"Так соловей поет, как будто прутьев клетки не видит пред собой."
"Уходя, не забудь взять с собою унылую осень…"
"Вон бабочки снуют туда-сюда — все ищут ушедшую весну…"
"Сумерки. Пацан сбивает палкой одуванчики."
"Целый день хожу в шляпе, которой нет на голове."
"Промахнулся, пиная дверь холодильника: захлопнулась сама."
"Своё отраженье стрекоза увидала в ручье — и ловит, ловит…"
"Летучая мышь, видно, хочет стать ласточкой: тренируется в сумерках."
"Бабушка спохватилась, а сковородки нет!"
"Только попробуй плюнь в меня."
"За разговорами незаметно прошло лето."
"Иногда нельзя терять буквально ни минуты, а мы чего-то тянем, тянем."
"Иногда вздыхаешь и думаешь про себя. И снова вздыхаешь."
"Если нам решительно некуда деться, то куда деваться?"
"Или ты замолчишь, или я уйду."
"В небе такая луна, словно дерево спилено под корень: белеется свежий срез."
"Тихая лунная ночь… Слышно, как в глубине каштана ядрышко гложет червяк."
"Как стонет от ветра банан, как падают капли в кадку, я слышу всю ночь напролет."
"И осенью хочется жить этой бабочке: пьет торопливо с хризантемы росу."
"Базар новогодний в городе. И мне бы его посетить хоть раз! Купить курительных палочек."
"Эй, мальчики-пастухи! Оставьте же сливе немного веток, срезая хлысты."
"В чашечке цветка дремлет шмель. Не тронь его, воробей-дружок!"
"Над простором полей, ничем к земле не привязан, жаворонок звенит."
"Майские льют дожди. Где-то лопнул на бочке обод? Звук неясный ночной…"
"Вот здесь в опьяненье уснуть бы на этих речных камнях, поросших гвоздикой…"
"Как быстро летит луна! На неподвижных ветках повисли капли дождя."
"Словно хрупкий юноша, о цветы, забытые в полях, вы напрасно вянете."
"Все вьюнки на одно лицо. А тыквы-горлянки осенью? Двух одинаковых нет!"
"Солнце заходит. И паутинки тоже в сумраке тают…"
"Весна уходит. Плачут птицы. Глаза у рыб полны слезами."
"Первая дыня, друзья! Разделим ее на четыре части? Разрежем ее на кружки?"
"Холодный дождь без конца. Так смотрит продрогшая обезьянка, будто просит соломенный плащ."
"Все кружится стрекоза… Никак зацепиться не может за стебли гибкой травы."
"Роняя лепестки, вдруг пролил горсточку воды камелии цветок."
"Холодный горный источник. Горсть воды не успел зачерпнуть, как зубы уже заломило."
"Любуемся светлячками. Но лодочник ненадежен: он пьян и лодку уносят волны…"
"Откуда вдруг такая лень? Едва меня сегодня добудились… Шумит весенний дождь."
"Ветка хаги задела меня… Или демон схватил меня за голову в тени ворот Расёмон?"
"Разве вы тоже из тех, кто не спит, опьянен цветами, о мыши на чердаке?"
"Ты, как прежде, зеленым мог бы остаться… Но нет! Пришла пора твоя, алый перец."
"Утка прижалась к земле. Платьем из перьев прикрыла голые ноги свои…"
"Что за славный холодок! Пятками уперся в стену и дремлю в разгаре дня."
"Может быть, кости мои выбелит ветер… Он в сердце холодом мне дохнул."
"Грустите вы, слушая крик обезьян! А знаете ли, как плачет ребенок, покинутый на осеннем ветру?"
"Ветки азалий в горшке, а рядом крошит сухую треску женщина в их тени."
"Такой у воробышка вид, будто и он любуется полем сурепки в цвету."
"Сколько воспоминаний вы разбудили в душе моей, о вишни старого сада!"
"Майские дожди! Заплыла лягушка в дом через порог."
"Наверно, руки твои смешались с высокой травою и машут мне издали вслед."
"Камнем бросьте в меня! Ветку цветущей вишни я сейчас обломил."
"Какая долгая жалоба! О том, что кошка поймала сверчка, подруга его печалится."
"Спрячься, как в гнездышке, здесь, у меня под зонтом, мокрая ласточка!"
"Все сгорело дотла… Но, по счастью, вишневый цвет уже облетел в саду."
"О кленовые листья! Крылья вы обжигаете пролетающим птицам."
"Если двое зачерпнут каждый по одной пригоршне, замутится ручеек."
"Роса так быстро исчезла, как будто ей делать нечего в нашем нечистом мире."
"Так я и знал наперед, что они красивы, эти грибы, убивающие людей!"
"Ой, не бейте муху! Руки у нее дрожат… Ноги у нее дрожат…"
"Протопал малыш по зелени вешнего луга пятки мелькают..."
"Опустился нежданно бумажный змей с высоты в маленький дворик..."
"Короткая ночь. Слышу - будто бы под подушкой грохочет поезд..."
"Через забор заглянул потихоньку - а там мак опадает..."
"Красная слива. Облетевшие лепестки собираю с циновки..."
"Спит человек, а светлячок летает под москитной сеткой..."
"Уползает в нору змея - как ярко над нею ликорис алеет!.."
"Днем на глади пруда мирно спят водяные птицы. Какая тишь!"
"Устали глаза любоваться цветением розы больной, я выбрался в сад..."
"Рисую розу цветок рисовать легко, а листья трудно... "
"Благоухают розы в саду у меня. Заснуть не в силах... "
"Неожиданный гром. От испуга и удивленья поднялся с ложа... "
"Мой палисадник, здесь впервые сегодня расцвел цветок пиона..."
"Только два лепестка опало - и как изменилась форма пиона!.. "
"Нарисован пион, тушь и кисти так и остались лежать на блюде..."
"Вот так, наверно, яблоко съем - и умру перед пионом... "
"Через поле иду. Опустив мотыги, крестьяне на меня глазеют... "
"Родные края. Если б мама жила здесь нынче! Моти в лотосовом листе..."
"Встрепенулся. Ночью с тихим шорохом наземь упал цветок вьюнка..."
"У тропки вижу землянику - и мимо спешу: вечер уж близок. "
"Какая жалость! Вот уж начали увядать куклы из хризантем..."
"Глициний цветы. Ведь совсем уж скоро начнутся затяжные ливни..."
"Слышно, как пес пришел и воду лакает. Холод ночной... "
"Дыханье больного так неровно. B осенний день москитная сетка... "
"Уходит весна. Над путником в облачных высях клич перелетных гусей..."
"Полдневная тишь. У бочага лесного цветы осота... "
"О, неистребимый первозданный запах земли под зимним солнцем!.. "
"Пустотою небес бурый ком земли окружен... Осень в бамбуковой роще."
"Небо пустынно. Солнце вершит свой путь. Зима в горном краю..."
"В снежном краю ярко светит зимнее солнце. Лодка на озере... "
"Весна наступила. На магнолии ярость излив, угомонился ливень..."
"Уж не оттого ли и волны на быстрине? Ветер листву колышет..."
"Осенние звезды в неведомой тонут дали. Тутовник в поле... "
"Сквозь легкий туман пробивается яркое солнце. Паданцы на земле... "
"Всё дальше и дальше уплывает луна в небесах над выжженным полем... "
"Нырнув в облака, вместе с ними несутся на север ласточки по весне... "
"Осенняя морось. Остались стоять на жнивье две-три метелки мисканта..."
"Пришла их пора. Под ветром осенним склонились метелки мисканта..."
"У двери моей от ветра звенит колокольчик. Гранаты в цвету... "
"Лепестки хризантем потревожены ливнем внезапным в эту лунную ночь..."
"Магнолии отцвели. Созревает конский каштан. Первый ливень осенний..."
"Под ноги глядя, по лесу бреду наугад. Начинается осень... "
"Колокольчик железный позвякивает на ветру в осенний полдень..."
"Коршун над лугом взмывает ввысь, к облакам, весну почуял!.. "
"Радуга меркнет. Заалели в закатных лучах овощи в корзине... "
"Потухший вулкан. Земляника в траве по склону так прохладна на ощупь..."
"Одинок и печален, повис меж верхушек дерев диск закатного солнца..."
"Заслонку открыл так медленно и неохотно загораются угли... "
"Дал приют соловью в холодную эту пору аралии поздний цвет... "
"Облака белеют. На деревьях в хвойном лесу стрекот цикад весенних..."
"Солнце палит. В тесные клетки зверинца приходит лето... "
"Цикады поют. Поздней ночью луны сиянье над морем деревьев... "
"Тронул штору. Над входом прохладен гладкий бамбук порою осенней..."
"Коршун парит в облаках над горной вершиной. Печалюсь, что год на исходе..."
"Каким было твое лицо до того, как ты родился?"
"Совокупность всех истинных мыслей есть образ мира."
"Границы моего языка означают границы моего мира."
"Смысл мира должен лежать вне его."
"О чем невозможно говорить, о том следует молчать."
"Я узнал, что и это - пустое томленье, ибо от многой мудрости много скорби, и умножающий знанье умножает печаль."
"Бывает, скажут о чем-то: смотри, это новость! А уже было оно в веках, что прошли до нас."
"Или ты замолчишь, или я уйду."
"Почему же из глаз его полились слёзы."
"Скажи, чтоб смазали кровать."
"Пусть нас положили на обе лопатки. Но мы видим небо, звёзды, облака..."
"Если что и будет, мы уж не увидим. Нам хотя б до смерти собственной дожить."
"Как там бабка-то, не отдуплилась еще?"
"Там купаться-то хоть есть где?"
"В фа-диез миноре-то не высоко будет?"
"Да ты не хочешь, не ходи. Кто тебя заставляет?"
"Этот засранец не звонил больше?"
"Вроде не должны. Хотя кто их знает?"
"Настроение-то как, ничего?"
"Давай, но очень осторожно, чтоб ничего не повредить."
"Ты что, действительно решил того-этого?"
"...или, скажем, яблоня. Цвела вроде бы хорошо, пышно, а вот яблок почему-то нет..."
"Не провожайте, мне не далеко."
"Пока сам не убедишься, помалкивай."
"Невольно вскрикнув от внезапной боли, он повернулся на спину, затих..."
"Не уследишь - обязательно вляпается."
"Нет, вы уж теперь, пожалуйста, помолчите."
"Устройте так, чтобы я его больше не видел."
"- Я опоздала? Извини, милый! - Ладно уж. Хорошо, что вообще пришла."
"- Танюш, потанцуем? - Ни за что! Я на тебя сердита, Вадим!"
"- Я посоветовала бы вам, Галя, изменить прическу. Эта вам не очень идёт. -  Я подумаю, Надежда Федоровна."
"- Ну что - до следующего лета? - Да, до следующего лета."
"Ну что я вам могу сказать?"
"Пойдёмте. Я как раз туда."
"Он вам не очень надоел?"
"Ну, хватит дурака валять!"
"Спасибо, мне не тяжело."
"Нет, ты серьёзно или так?"
"Так тоже, знаете, нельзя."
"Ты что, совсем осатанел?"
"Давай попробуем ещё."
"Благодарю вас, я сама."
"Да как-то я уже привык."
"Мне это нужно или вам?"
"Ты тоже в общем-то не прав."
"Я ж говорил тебе: не лезь!"
"Оставь меня – мне тяжело."
"Ну, ты бы позвонил, узнал..."
"Какой-то вечно мрачный, злой..."
"Ты хоть бы форточку открыл."
"Ещё разок – и по домам."
"Жратва там, правда, будь здоров."
"Сил больше нету никаких!"
"Ты, кстати, выключил утюг?"
"Вот так приходит и сидит."
"Ты в зеркало давно смотрел?"
"Да брось! Нашел о чем жалеть."
"Я б лучше дома посидел."
"Так что же ты хотел спросить?"
"Я знаю, что я говорю."
"И ты поверил, дурачок?"
"Да он с утра уже косой."
"Ой, надо же? А я не знал."
"Ты все сказала? Можно мне?"
"Мне совершенно всё равно."
"Давай пешочком до метро."
"До часу дрыхнет, паразит!"
"Кто не храпит? Ты не храпишь?"
"Мне всё равно. Решай сама."
"Но он хоть поблагодарил?"
"Такой там развела бардак!"
"Ну, миленький! Ну, потерпи!"
"Дурак ты, больше ничего!"
"Сейчас же выплюнь эту дрянь!"
"Я этого не говорил."
"Вот ты гуманитарий. Ты мне объясни, почему слово 'говно' пишется через 'о'..."
"Действительно, странно. Полтора часа назад позвонила, сказала: 'выезжаю'..."
"Варос Вартанович! Ой, простите ради Бога! Вартан Варосович! Как вы думаете, это что-нибудь серьезное?"
"Ещё, помню, обсуждали, куда летом поехать... Да... Вот так вот... Загадываем, строим планы..."
"Да, да – я уже все знаю... Ну конечно, приду – что за вопрос..."
"Ну не могу же я каждый божий день пришивать тебе этот проклятый хлястик!"
"Липкое кофейное пятно на клеёнке служит поводом для окончательного разрыва."
"Девочкой маленькой ты мне предстала неловкою."
"Главное иметь нахальство знать, что это стихи."
"Я нужен тебе для того, чтобы ты была мне нужна."
"С ложью не войти в Богово жильё."
"Тёплый член в холодную ночь для тебя."
"Глухая предзимняя гласность запруды."
"Ты лёг возле своих волос, как книга, слишком важная, чтобы читать её сейчас."
"Он в зеркало смотрел, как в уголовный кодекс."
"Покойся, милый прах, до радостного утра!"
"О зеркало, о шкаф, о радиоприёмник на столе!"
"Словно ущелья гор обрывистых в молодости был я."
"Прошло влеченье — началась взаимность..."
"Мама плачет, глядя, как я ем…"
"'Осень пришла!' - шепчет холодный ветер у окна спальни."
"На чёрной ветке ворон расположился. Осенний вечер."
"Взмах весла, ветер и брызги холодных волн. Слёзы на щеках."
"Ива на ветру. Соловей в ветвях запел, как ее душа."
"Выброшу в море свою старую шляпу. Короткий отдых."
"Жадно пьёт нектар бабочка-однодневка. Осенний вечер."
"Будь внимательным! Цветы пастушьей сумки на тебя глядят."
"Вновь выпил вина, а все никак не усну, такой снегопад."
"Замёрзла вода, и лед разорвал кувшин. Я проснулся вдруг."
"Мать похоронив, друг все стоит у дома, смотрит на цветы."
"Сосновая ветвь коснулась воды - это прохладный ветер."
"В жару крестьянин прилег на цветы вьюнка. Так же прост наш мир."
"После хризантем, кроме редьки, ничего нет."
"Я нужен тебе для того, чтобы ты была мне нужна."
"Вот женщина, похожая на ягоду в варенье."
"Куда метро идет, туда и мы пойдем."
"О боже, я разбит, составь меня опять."
"Да, сны доказывают, что я жил среди людей."
"Разве можно сказать цветку, что он некрасив."
"Тень от старой сосны – копошатся сонные куры. Какая жара!"
"Грязь под ногтями. Перед свежей петрушкой и то как-то неловко."
"Тает снег. В небе ночном — умытая пухленькая луна."
"Вот радость-то! Первый день года, и первый комар меня укусил."
"Снега ровно столько, чтобы заново вглядываться в знакомую улицу."
"Среди ромашек даже мальчик-кретин не выглядит глупым."
"Под весенним дождем - две куклы. Ноги у них промокли."
"На штанине осталась шерстинка моего кота. Сколько лет прошло как он умер?"
"Вишни в цвету. А под ногами - осторожно, не вляпайся!"
"Жара, а ступи в ручей - ногу сведёт. Сандалии в руке."
"Он любит своё пузо как я люблю свою жизнь. Белый кот."
"Все эти мудрецы, когда спят - спят с открытым ртом."
"Белый кот в тени дерева - зелёный, как лошадь у Гогена."
"Поезд на горизонте. Подрагивает моё окно."
"Ночной дождь. Громко ругаются на соседней даче."
"Подошвы моих ботинок чисты, я гулял под дождём."
"Сумерки. на изгороди птица - мой современник."
"Может быть, я должен ответить 'нет'? Муха потирает своими задними лапками."
"Неподвижность часовой стрелки."
"Маленький паучок прогрыз материнскую сумку и выползает..."
"Густая роса поутру, вся шерстка намокла на груди у оленя..."
"Как я выгляжу сзади? Весь мокрый, бреду под дождем…"
"Вот так без конца подстригаю отросшие ногти в странствиях своих…"
"Край родной - он уже далеко... Почки на деревьях."
"Сижу один. Комары кусают…"
"Шум дождя - и он, мне кажется, тоже постарел со мною…"
"Одинокая бабочка кружит и кружит - но всюду перед нею камни…"
"Рву баклажаны, вымытые грозой…"
"Есть чем закусить, и что выпить тоже найдется... Дождь над лугами…"
"На усталой моей ноге стрекоза примостилась…"
"Не нарцисс ли, право? Листьев нет, а бутон уж набух…"
"На улице снег сечет плащи из соломы. Путники идут…"
"Новый календарь. Где-то в пятом месяце, знаю, день моей смерти…"
"Купил и принес новую зимнюю шапку, да что-то в ней не то…"
"После моей смерти пусть рассказывают, мол, любил он слагать трехстишья о том, как кушал хурму…"
"День кончины Басё. Не пошел на поминовенье. B одиночестве ем хурму…"
"Больной-то больной, а вишь - до отвала наелся жареных каштанов!.."
"Я выключил свет. На этом кончился день."
"Приятно руку положить на стол."
"Прошу прощения. Вас и так много, а тут еще я."
"Посмотришь на звезды, пойдешь не спеша."
"И помни: нельзя им показывать, что ты слишком сильно хочешь на волю."
"У больного на столике мисо и прочая снедь. Зябко отчего-то…"
"Пареной репы с соевым творогом съел и сижу уныло..."
"Не желает улитка из раковины выползать. Ветер осенний…"
"Убрали тутовник. Нынче время жать коноплю в маленькой деревушке…"
"Ах,оставь,пожалуйста. Я сплю, а тебя здесь нет."
"Вот так и застынь, как стала сейчас - под сенью сливы в алом цвету!"
"Ты со мной говоришь, а сама все ближе подходишь к сливе в алом цвету..."
"Варю картошку. В безмолвном просторе Вселенной ребенок плачет... "
"Я один пассажир в этой виды видавшей лодке. Уж год на исходе..."
"Солнце садится. Головастики в темной воде снуют без конца..."
"Вешние воды заглянули в гости к девчушке, что живет в низовьях реки..."
"Картошку пекут. Над костром полевым бездонна лазурь небес…"
"’Мне душа дана!’ - возвещает сверчок во мраке…"
"Боль утихла к утру. Успокоившись, жгу возле дома осенние листья…"
"Толпа студентов, большинство из них бедняки. Гуси пролетают…"
"Перелетные гуси. Вышел из дому в лавке купить табаку и груш…"
"Рокот прибоя. Волны выплеснули на песок одинокую клешню краба…"
"Ранняя осень. Я в руки взял саранчу, мягкая на ощупь…"
"Густая роса поутру, вся шерстка намокла на груди у оленя... "
"Зимнее море. Как опавших цветов лепестки, плавают чайки…"
"Лучи солнца падали из окна и освещали счастьем все вещи"
"Ты придешь завтра играть в пинг-понг?"
"Птица оказалась больна"
"Никакого порядка нет"
